ログインしているかしないかというものを判別してログインしていないようであれば、ログインページに飛ばすというものであったり、ログイン
してないしていない場合は、ブラウザ上というか画面上にですね。
ログインしていませんよということで、データを表示させないでログインしてくださいと言う文字列を出すとかですね。
そういった実装をしていこうという風に思いますで今ですね。
これ、DJANGOを管理画面にログインしているんですけれども、更新ボタンを押してもちゃんとここに入っていて、ちゃんとログインしてるという
状態です。
でログインしていますので、このリストも見れるんですけれども、ログアウトします。
はい、今ログアウトしましたでログアウトしてリストを見ようとしてもはい。
これちゃんと見えてしまうという。
問題が今あってちゃんとログインしたかどうかっていうのを判断する。
実装はできていませんですので、ここからちゃんとログインしてるかどうかを確認する実装をしていきましょうで、その実装をするためには
ですね。
ログインREQUIREADDというものをですね。
指定してあげる必要があります。
ジャンゴですね。
はいでこのページはですね。
実はログインの設定をした時に見てきたファイルになります。
ここですね。
このオーセンティックえーととかログインていうのは見た覚えがあるのかなというふうに思うんですけれども、この同じページの中でですね。
日本語に変えていきましょう。
認証システムのところで、こう下の方に行くとですね。
ログイン。
はい。
ここにログインREQUIREとDECORATORというのがありますで、この説明を見てみるとですね。
このログインリクWIREDは、ユーザーがログインしていなければセッティングするログインURLにリダイレクトしますとで、この中はちょっとごちゃごちゃ
書いてあるんですけれども、ログインしていなければログインURLにリダイレクトするというような。
この指定してというか。
そういった実装をしてくれるのがこのログインリクだと言うものですね。
ですので、このファンクションベースとビューの場合はですね。
このLOGINREQUIREというDECORATORを付けてあげれば、それでログインしたかどうかを判断してくれると、非常に便利な機能なって
いきますで、DECORATORというのはですね。
これPYTHONの範囲ですので、あまりちょっと細かい話はしないんですけれども、DECORATORが何かというとですね。
この関数の前に付けることによってですね。
この関数を実行するときに、このLOGINREQUIREとこのDECORATORで指定した処理を行って、この中の関数を実行すると余計という
か追加の処理をですね。
うまく追加するときに使われるものがDECORATORというようなイメージを持ってくださいですので、今回の場合はこの関数が実行されるんです
けれども、このファンクションがですね。
実行される前にこのLOGINREQUIREというものが実行されてログインしてるかどうかというのを判断してくれるというようなイメージを持っ
ていただければなというふうに思います。
で実装していくのはですね。
このLOGINREQUIREというDECORATORを付けるということと、このLOGINURLを設定すればですね。
完了してしまうんですけれども、ちょっと今回実際にですね。
コードを書いていきながらログインしてるかどうかの判断の確認をしていこうという風に思いますでまずはですね。
このLOGINREQUIREADDというものをインポートしなければいけませんので。
別府ドットPIファイルの中でログインリクWIRED。
もってきますで、このファンクションの上にログインリクワイヤードというDECORATORを付けてあげます。
で、その上で最後にセッティングスロットの下の方にですね。
これですね。
ログインURLというものを指定してあげましょう。
はい。
ログインURLイコールこれで指定してあげるのですね。
どの言われるかなんですけれども、これURLの名前ですね。
ですので、今回指定してあげるのはログイン画面ですので、ログインですね。
ログインと指定してあげましょう。
はい。
これで設定が完了したはずですので、実際にチェックをしてみましょう。
今ログアウトしていますでログアウトしていますので、この画面で更新ボタンを押すとですね。
ログイン画面に移動するはずですね。
はい、ちゃんとこれログイン画面に移動しました。
で何でログインしたのあのログイン画面にどうしたのかというと、今ログインしてないからですね。
ですので、ここでですね。
ログインAGAINとしてもう一回ログインしてあげましょう。
はいログインした上でもう一回ここでですね。
リストという折ってあげるとはい。
このようにちゃんとログイン画面が出たということがわかります。
で、ここでですね。
もう一回ログアウトして更新するとですね。
ログイン画面に戻るんですけれども、この画面でログインした時に、ちゃんとリストビューが見れるような設定をちょっとしていこうという風に思い
ますで、基本的な設定を全て終わっていまして、ミューズドットファイルの中のこのLOGINファンクというところで今ですね。
このログインが完了すると、サインアップページに行ってしまうな設定だったんですけれども、これをですねとVIEWRISとこのURLのですね。
これですね。
このリストバンクを呼び出すというようなこう実装をしていきます。
で、もしそうじゃない場合は、つまりこのログインしたユーザーがいない場合は、ログインページにもう一回入りますよとで、更に元にGET
メソッドで来た時には同じ画面を表示するというような設定をしていきます。
これでSEIBUを知ってブラウザで確認しましょう。
はいで更新ボタンを押してですね。
ログイン画面でというか情報だという形でパスワードでログインをします。
はい個数無事にですね。
ちゃんとログイン画面を出すことができましたですのでですね。
このようにですね。
DECORATORを付けてあげるだけで、ちゃんとこのLOGINの実装することができるということで、非常に便利な機能だなというふうに認識し
ていただいてですね。
うまくこのLOGINREQUIREというものを使ってログインしているかどうかというのの判別をしていっていただければなという風に思います。